Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/contributing/development/compiling/cross-compiling_for_ios_on_linux.po
Languages: zh_tw

source: Cross-compiling for iOS on Linux
zh_tw: 在 Linux 上為 iOS 進行交叉編譯

source: The procedure for this is somewhat complex and requires a lot of steps, but once you have the environment properly configured you can compile Godot for iOS anytime you want.
zh_tw: 這個流程相當複雜，需要多個步驟，但只要正確設定好環境，就能隨時為 iOS 編譯 Godot。

source: Disclaimer
zh_tw: 免責聲明

source: While it is possible to compile for iOS on a Linux environment, Apple is very restrictive about the tools to be used (especially hardware-wise), allowing pretty much only their products to be used for development. So this is **not official**. However, in 2010 Apple said they relaxed some of the `App Store review guidelines <https://developer.apple.com/app-store/review/guidelines/>`__ to allow any tool to be used, as long as the resulting binary does not download any code, which means it should be OK to use the procedure described here and cross-compiling the binary.
zh_tw: 雖然可以在 Linux 環境下為 iOS 編譯，但 Apple 對於所使用工具（特別是硬體）極為嚴格，幾乎只允許使用自家產品開發，因此此流程 **並非官方方式**。不過，Apple 在 2010 年曾表示，已放寬部分 `App Store 審查方針 <https://developer.apple.com/app-store/review/guidelines/>`__，只要產生的二進位檔不會下載任何程式碼，即可使用任何工具。這代表本頁介紹的交叉編譯流程原則上可行。

source: Requirements
zh_tw: 系統需求

source: `XCode with the iOS SDK <https://developer.apple.com/download/all/?q=Xcode>`__ (you must be logged into an Apple ID to download Xcode).
zh_tw: `iOS SDK 版 Xcode <https://developer.apple.com/download/all/?q=Xcode>`__ （需登入 Apple ID 才能下載）。

source: `Clang >= 3.5 <https://clang.llvm.org>`__ for your development machine installed and in the ``PATH``. It has to be version >= 3.5 to target ``arm64`` architecture.
zh_tw: `Clang >= 3.5 <https://clang.llvm.org>`__ ，安裝於開發主機並設定於 ``PATH`` 中，版本需為 3.5 或以上才能支援 ``arm64`` 架構。

source: `xar <https://mackyle.github.io/xar/>`__ and `pbzx <https://github.com/NiklasRosenstein/pbzx>`__ (required to extract the ``.xip`` archive Xcode comes in).
zh_tw: `xar <https://mackyle.github.io/xar/>`__ 和 `pbzx <https://github.com/NiklasRosenstein/pbzx>`__ （用於解壓 Xcode 的 ``.xip`` 封裝檔）。

source: For building xar and pbzx, you may want to follow `this guide <https://gist.github.com/phracker/1944ce190e01963c550566b749bd2b54>`__.
zh_tw: 若需編譯 xar 與 pbzx，可參考 `這份指南 <https://gist.github.com/phracker/1944ce190e01963c550566b749bd2b54>`__。

source: `cctools-port <https://github.com/tpoechtrager/cctools-port>`__ for the needed build tools. The procedure for building is quite peculiar and is described below.
zh_tw: `cctools-port <https://github.com/tpoechtrager/cctools-port>`__ （建置所需的工具）。建置流程較特別，說明如下。

source: This also has some extra dependencies: automake, autogen, libtool.
zh_tw: 此外還需額外安裝：automake、autogen、libtool。

source: Configuring the environment
zh_tw: 設定開發環境

source: Preparing the SDK
zh_tw: 準備 SDK

source: Extract the Xcode ``.xip`` file you downloaded from Apple's developer website:
zh_tw: 請將從 Apple 開發者網站下載的 Xcode ``.xip`` 檔解壓縮：

source: Note that for the commands below, you will need to replace the version (``x.x``) with whatever iOS SDK version you're using. If you don't know your iPhone SDK version, you can see the JSON file inside of ``Xcode.app/Contents/Developer/Platforms/iPhoneOS.platform/Developer/SDKs``.
zh_tw: 請注意，下方指令中的 ``x.x`` 需替換為你所使用的 iOS SDK 版本。如果不確定 SDK 版本，可於 ``Xcode.app/Contents/Developer/Platforms/iPhoneOS.platform/Developer/SDKs`` 目錄下查看 JSON 檔案以獲得資訊。

source: Extract the iOS SDK:
zh_tw: 解壓縮 iOS SDK：

source: Pack the SDK so that cctools can use it:
zh_tw: 將 SDK 打包，讓 cctools 可以使用：

source: Toolchain
zh_tw: 工具鏈

source: Build cctools:
zh_tw: 建置 cctools：

source: Copy the tools to a nicer place. Note that the SCons scripts for building will look under ``usr/bin`` inside the directory you provide for the toolchain binaries, so you must copy to such subdirectory, akin to the following commands:
zh_tw: 將工具複製到適當的資料夾。請注意，SCons 建置腳本會在你指定的工具鏈目錄下的 ``usr/bin`` 子目錄尋找二進位檔，因此必須照下列指令將檔案複製到對應子目錄：

source: Now you should have the iOS toolchain binaries in ``$HOME/iostoolchain/usr/bin``.
zh_tw: 現在你應該已在 ``$HOME/iostoolchain/usr/bin`` 目錄下取得 iOS 工具鏈的二進位檔。

source: Compiling Godot for iPhone
zh_tw: 編譯 Godot 為 iPhone 版本

source: Once you've done the above steps, you should keep two things in your environment: the built toolchain and the iPhoneOS SDK directory. Those can stay anywhere you want since you have to provide their paths to the SCons build command.
zh_tw: 完成上述步驟後，請將已建置好的工具鏈與 iPhoneOS SDK 資料夾保存在開發環境中。這兩者可任意放置，只要在 SCons 編譯時提供正確路徑即可。

source: For the iPhone platform to be detected, you need the ``OSXCROSS_IOS`` environment variable defined to anything.
zh_tw: 為讓 SCons 能正確偵測到 iPhone 平台，需設置 ``OSXCROSS_IOS`` 環境變數（內容可任意設）。

source: Now you can compile for iPhone using SCons like the standard Godot way, with some additional arguments to provide the correct paths:
zh_tw: 現在你可以使用 SCons 以標準 Godot 方式編譯 iPhone 版本，只需額外傳入正確路徑參數即可：
